# Список *хороших* вопросов для ЕЕ по Computer Science:
1. Как использовать GAN сети для генерации аудио-информации? *Сравнение с чем то*
2. Скриптовый против компилируемого языка, как сравнить их быстродействие и удобство использования?
3. Как длина шифра влияет на целесообразность использования метода шифрования?
4. Реальные тесты быстродействия против синтетических, насколько они отражают реальную производительностями системы
5. Влияние различных протоколов на связь высокопроизводительный сервер - низкопроизводительный клиент
6. Low-code, no-code подходы против нативной разработки причины потери производительности. 
