---
title: "Типы и инициализация"
tags:
  - Swift
  - Информационные технологии 6
  - Everyone can code Puzzles
  - OOP
  - ООП
toc: true
---
Источник 1: [Everyone Can Code Adventures](https://apple.co/everyonecancode-puzzles)

Источник 2: [Библиотека уроков InternetUrok.ru](https://interneturok.ru/lesson/algebra/7-klass/effektivnye-kursy/koordinatnaya-ploskost-chast-1-sistemy-koordinat-i-ih-vidy)

# Работа в классе:
## Введение:
### Что такое тип в программировании?
>**Тип** - алгоритмическая конструкция, позволяющая дать название группе свойств и действий над обьектом. 

Типы в программировании позволяет давать различным *сущностям* общие свойства и действия, что значительно экономит время в программировании и правильно организовывает код. 

В жизни вы постоянно взаимодействуете с типами, например вы знаете что объекты с типом *кошка* или *собака* в принципе можно погладить, а вот объекты с типом *волк* или *кабан* лучше обходить стороной.

Классы в школе распределены по типам
- Детский сад
- Дошкольники
- Начальная школа
- Средняя школа
- Старшая школа

У каждой группы классов свои предметы, мероприятия и расписания, но в общем они все примерно одинаковы. 

### Упражнение, качества хорошего продукта:
#### Описание упражнения:
**Работа в группах по 3 человека**
Представьте себе что вы работаете в креативном агенстве, где от вас ожидают выпуска нового продукта (какая угодно сфера). Вашим продуктом может быть новая игрушка, электронное устройство, или даже автомобиль. **Приведите свойства придуманного вами продукта, его параметры и на что он способен.** Например, если ваш продукт - новый телефон, то приведите его *размеры*, может быть *вес*, *цвет*, *цена*, и так далее. Если же у вашего телефона есть какие-то дополнительные фишки, например камера или микрофон, то эти устройства уже могут выполнять *функции*, такие как *делать фотографии*, *снимать видео*. 

#### Шаги для выполнения:

- Создайте новую презентацию в keynote. 
- Выберите имя для своего продукта, разместите его на титульном слайде. 
- На следующем слайде разместите словесное описание своего продукта. 
- Отдельно запишите все качества своего продукта (его свойства и функции).
- На отдельных слайдах разместите свойства и функции вашего продукта беря их из предыдущего списка. 
- А теперь представьте что вы выпускаете не один продукт а целую линейку продуктов, как будут меняться свойства продуктов от одной версии к другой. (Пример линейка iPhone и iPhone pro) 

#### Пункты для рефлексии:
По сути своей вы сейчас сами создали и описали тип продукта, а уже что уйдет вашим покупателям, может иметь схожие свойства и функции, но немного разниться. 

- Как вы думаете, каждая ли сущность, которую ваша фирма будет производить будет соответствовать вашему описанию, или нет?
- Объясните как вы различали свойство от функции вашего продукта. 
- Как вы решили какие свойства или функции надо включать в описание вашего продукта?
- Проанализируйте описание чужого продукта, что бы вы добавили в свойства (каких свойств не хватает), и в функции (что еще должен делать чужой продукт). 

