---
title: "Sonic workshop урок 1"
tags:
  - Swift
  - Информационные технологии 8
  - Everyone can code Adventures
  - UI
toc: true
---
Источник 1: [Everyone Can Code Adventures](https://apple.co/everyonecancode-adventures)

# Работа в классе:
Задание на сегодня создать сцену с интерактивными объектами, которые будут реагировать на нажатие. 
Для этого мы будем использовать знания, полученные на прошлом уроке, а также введем новое понятия - событие и обработчик события. 
## Работа на iPad:
- Откройте приложение Playgrounds
- Создайте/откройте плэйграуд Sonic Workshop
- Работайте в главе Cave Sounds

### Размещаем объекты:
Для того, чтобы выполнить задание, нам надо будет создать объект  следующим кодом:

```swift
var crystal = Graphic(image: #imageLiteral(resourceName: "clearCrystal1Pink"))
```

Этот код нам надо будет разместить после комментария ```Create new graphic.```

После создания нового объекта нам надо его разместить на сцене, для этого нам надо использовать следующий код:


```swift
scene.place(crystal, at: Point(x: 240, y: -180))
```

Этот код устанавливаем после комментария ```Place your graphic in the scene.```

С этими пунктами все понятно, но как заставить наш код проигрывать звуки по нажатию на объекты????

Для этого мы должны использовать **обработчик событий**!

> **Обработчик событий** - это функция (часть кода), которая обрабатывает или откликается на событие. По сути своей это код который будет выполняться только по совершению какого-то события. 

```swift
crystal.setOnTouchHandler {
// Play a sound.
playSound(.caveBeats, volume: 100)
// Graphic methods.

}
```

Попробуйте добавить после ```Graphic methods```  любой из следующих методов:

```swift
crystal.glow()
```

```swift
crystal.shake(duration: 0.5)
```

```swift
crystal.scale = 2.0
```

Что желают эти методы? Как вы думаете сможете ли вы их поменять

### Критерии для оценивания:
- 5 получат все, у кого будет размещено **4** различных объекта воспроизводящие различные звуки по нажатию с различными графическими эффектами. 
- 5 получат все, у кого будет размещено **2** различных объекта воспроизводящие различные звуки по нажатию с различными графическими эффектами. 
- 3 получат те, кто разместит менее **2** объектов. 
 
